Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/configuring_an_ide/android_studio.po
Languages: zh_tw

source: `Android Studio <https://developer.android.com/studio>`_ is a free IDE for Android development made by `Google <https://about.google/>`_ and `JetBrains <https://www.jetbrains.com/>`_. It's based on `IntelliJ IDEA <https://www.jetbrains.com/idea/>`_ and has a feature-rich editor which supports Java and C/C++. It can be used to work on Godot's core engine as well as the Android platform codebase.
zh_tw: `Android Studio <https://developer.android.com/studio>`_ 是由 `Google <https://about.google/>`_ 與 `JetBrains <https://www.jetbrains.com/>`_ 提供的免費 Android 開發 IDE，基於 `IntelliJ IDEA <https://www.jetbrains.com/idea/>`_，內建功能豐富的編輯器，支援 Java 與 C/C++。可用於 Godot 核心引擎與 Android 平台相關原始碼的開發。

source: Importing the project
zh_tw: 匯入專案

source: From the Android Studio's welcome window select **Open**.
zh_tw: 在 Android Studio 的歡迎畫面中選擇 **Open**。

source: Android Studio's welcome window.
zh_tw: Android Studio 的歡迎畫面。

source: Navigate to ``<Godot root directory>/platform/android/java`` and select the ``settings.gradle`` file.
zh_tw: 前往 ``<Godot 根目錄>/platform/android/java`` 並選擇 ``settings.gradle`` 檔案。

source: Android Studio will import and index the project.
zh_tw: Android Studio 會匯入並建立專案索引。

source: Android Studio project layout
zh_tw: Android Studio 專案結構

source: The project is organized using `Android Studio's modules <https://developer.android.com/studio/projects#ApplicationModules>`_:
zh_tw: Godot Android 專案是以 `Android Studio 的模組方式 <https://developer.android.com/studio/projects#ApplicationModules>`_ 組織的：

source: ``lib`` module:
zh_tw: ``lib`` 模組：

source: Located under ``<Godot root directory>/platform/android/java/lib``, this is a **library module** that organizes
zh_tw: 位於 ``<Godot 根目錄>/platform/android/java/lib``，這是一個**函式庫模組**，主要組織

source: the Godot java and native code and make it available as a reusable dependency / artifact.
zh_tw: Godot 的 Java 與原生程式碼，使其可作為可重複利用的依賴/套件使用。

source: The artifact generated by this module is made available for other Android modules / projects to use as a dependency, via `MavenCentral <https://repo1.maven.org/maven2/org/godotengine/godot/>`_.
zh_tw: 此模組產生的套件會發布到 `MavenCentral <https://repo1.maven.org/maven2/org/godotengine/godot/>`_，供其他 Android 模組或專案作為依賴使用。

source: ``editor`` module:
zh_tw: ``editor`` 模組：

source: Located under ``<Godot root directory>/platform/android/java/editor``, this is an **application module** that holds
zh_tw: 位於 ``<Godot 根目錄>/platform/android/java/editor``，這是一個**應用程式模組**，存放

source: the source code for the Android port of the Godot Editor.
zh_tw: Godot 編輯器 Android 移植版的原始碼。

source: This module has a dependency on the ``lib`` module.
zh_tw: 此模組依賴於 ``lib`` 模組。

source: ``app`` module:
zh_tw: ``app`` 模組：

source: Located under ``<Godot root directory>/platform/android/java/app``, this is an **application module** that holds
zh_tw: 位於 ``<Godot 根目錄>/platform/android/java/app``，這是一個**應用程式模組**，存放

source: the source code for the Android build templates.
zh_tw: Android 打包範本的原始碼。

source: Building & debugging the editor module
zh_tw: 建置與除錯 editor 模組

source: To build the ``editor`` module:
zh_tw: 要建置 ``editor`` 模組：

source: Select the `Run/Debug Configurations drop down <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_ and select ``editor``.
zh_tw: 選擇 `執行/除錯設定下拉選單 <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_ 並選擇 ``editor``。

source: Select **Run > Run 'editor'** from the top menu or `click the Run icon <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_.
zh_tw: 從上方選單選擇 **Run > Run 'editor'** 或點擊 `執行圖示 <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_。

source: To debug the ``editor`` module:
zh_tw: 要除錯 ``editor`` 模組：

source: Open the **Build Variants** window using **View > Tools Windows > Build Variants** from the top menu.
zh_tw: 在上方選單選擇 **View > Tool Windows > Build Variants** 開啟 **Build Variants** 視窗。

source: In the **Build Variants** window, make sure that in the **Active Build Variant** column, the ``:editor`` entry is set to one of the **Dev** variants.
zh_tw: 在 **Build Variants** 視窗中，確認 **Active Build Variant** 欄位的 ``:editor`` 項目已設為其中一個 **Dev** 變體。

source: Open the **Run/Debug Configurations** window by clicking on **Run > Edit Configurations...** on the top menu.
zh_tw: 於上方選單點選 **Run > Edit Configurations...** 開啟 **運作/除錯設定** 視窗。

source: In the **Run/Debug Configurations** window, select the ``editor`` entry, and under **Debugger** make sure the **Debug Type** is set to ``Dual (Java + Native)``
zh_tw: 於 **運作/除錯設定** 視窗中，選擇 ``editor`` 條目，並於 **Debugger** 區塊將 **Debug Type** 設為 ``Dual (Java + Native)``

source: Click the ``+`` sign under the **Symbol Directories** section, and add the ``lib`` module directory: ``platform/android/java/lib``
zh_tw: 在 **Symbol Directories** 區塊下點擊 ``+``，新增 ``lib`` 模組目錄：``platform/android/java/lib``

source: Select **Run > Debug 'editor'** from the top menu or `click the Debug icon <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_.
zh_tw: 從上方選單選擇 **Run > Debug 'editor'** 或點擊 `偵錯圖示 <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_。

source: Building & debugging the app module
zh_tw: 建置與除錯 app 模組

source: The ``app`` module requires the presence of a Godot project in its ``assets`` directory (``<Godot root directory>/platform/android/java/app/assets``) to run. This is usually handled by the Godot Editor during the export process. While developing in Android Studio, it's necessary to manually add a Godot project under that directory to replicate the export process. Once that's done, you can follow the instructions below to run/debug the ``app`` module:
zh_tw: ``app`` 模組執行時需要在其 ``assets`` 目錄（``<Godot 根目錄>/platform/android/java/app/assets``）下有一個 Godot 專案。這通常在 Godot 編輯器匯出時自動處理，但在 Android Studio 開發時，需手動將 Godot 專案放入該目錄來模擬匯出流程。之後即可依下方指示執行/除錯 ``app`` 模組：

source: To build the ``app`` module:
zh_tw: 要建置 ``app`` 模組：

source: Select the `Run/Debug Configurations drop down <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_ and select ``app``.
zh_tw: 選擇 `執行/除錯設定下拉選單 <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_ 並選擇 ``app``。

source: Select **Run > Run 'app'** from the top menu or `click the Run icon <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_.
zh_tw: 從上方選單選擇 **Run > Run 'app'** 或點擊 `執行圖示 <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_。

source: To debug the ``app`` module:
zh_tw: 要除錯 ``app`` 模組：

source: In the **Build Variants** window, make sure that in the **Active Build Variant** column, the ``:app`` entry is set to one of the **Dev** variants.
zh_tw: 在 **Build Variants** 視窗中，確認 **Active Build Variant** 欄位的 ``:app`` 項目已設為其中一個 **Dev** 變體。

source: In the **Run/Debug Configurations** window, select the ``app`` entry, and under **Debugger** make sure the **Debug Type** is set to ``Dual (Java + Native)``
zh_tw: 於 **運作/除錯設定** 視窗中，選擇 ``app`` 條目，並於 **Debugger** 區塊將 **Debug Type** 設為 ``Dual (Java + Native)``

source: Select **Run > Debug 'app'** from the top menu or `click the Debug icon <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_.
zh_tw: 從上方選單選擇 **Run > Debug 'app'** 或點擊 `偵錯圖示 <https://developer.android.com/studio/run/rundebugconfig#running>`_。

source: If you run into any issues, ask for help in `Godot's Android dev channel <https://chat.godotengine.org/channel/android>`__.
zh_tw: 若遇到任何問題，請至 `Godot Android 開發頻道 <https://chat.godotengine.org/channel/android>`__ 詢問協助。
